# h6 Attaaack
## x) Lue/katso/kuuntele ja tiivistä
 Yehoshua and Kosayev 2021: Antivirus Bypass Techniques, luku: Chapter 1: Introduction to the Security Landscape:

Erilaiset haittaohjelmat, niiden luokkittelu päätarkoituksien mukaan.

Suojautuminen: Virustorjuntaohjelmat. Päätelaitteen havaitseminen ja toiminta (EDR = endpoint detection and response). Palomuuri. Tunkeutumisen havaitsemis ja esto ohjelmat (IDS/IPS = Intrusion detection/prevention system). Tietovuodonestojärjestelmä (DLP = Data Leak Prevention)

Kommunikaatio kohteen ja komento&hallintapalvelimen välillä reverse tai bind shellillä.

PhishSticks youtube: Flipper zeron badusb payloadin avulla reverse shell kohde koneeseen. Muut demo videot kiristysohjelmasta ja digisparkista.

PhishSticks:

- Viikko 39. Erilähteiden avulla aluksi testi skiptien löytäminen ja tekeminen sekä python kiristysohjelman teko.
- Viikko 40. Suomalainen näppämistöasetus digisparkin keyloggeriin. Python-kiritysohjelman muuntaminen suoritettavaksi tiedostoksi. 
- Viikko 41. Yhden rivin payload -> digisparkin nopeampi suoritus. Reverse shelli ja kiristysohjelma melkein valmiina.
- Viikko 43. Keyloggerin ja kiritytohjelman kehittäminen. Alustan vaihto windows -> linux ongelmien ratkaisuna. Kirjatut tiedot spostin kautta hyökkääjälle vai HTTP POST kautta?
- Viikko 44. Demoja
- Viikko 47. Suojaustoimenpiteet: Poista PowerShell käytöstä käyttäjältä. Estä PowerShell windowsin palomuurilla. Poista windows Run käytöstä käyttäjältä. Lunnasohjelmasuojaus windows defenferistä. Irrotettavien laitteiden poistaminen käytöstä. 
- Viikko 48. Hyvä esitys oli.

MITRE ATT&CK

- Taktiikat: Hyökkääjän tavoite.
- Tekniikat: Miten hyökkääjä saavuttaa tavoitteen. 
- Alitekniikat: Yksityiskohtaisemmat kuvaukset, miten tekniikoita voidaan käyttää.

MITRE Att&ck Enterprise Matrix

- Execution: Serverless Execution(palvelimeton suorittaminen): Hyökkääjät voivat väärinkäyttää palveluntarjoajien tarjoamia palvelimettomia palveluita suorittaakseen haitallista koodia pilviympäristöissä. 
- Persistence: Modify Authentication Process(tunnistautumisprosessin muuttaminen): Hyökkääjät voivat muokata tunnistautumismekanismeja ja -prosesseja päästäkseen käsiksi käyttäjätunnuksiin tai mahdollistaakseen muutoin perustelemattoman pääsyn tileihin. Tähän kohtaan on listattu monia alitekniikoita, kuten password filter DLL, Multi-factor authentication jne.


## lähteet
https://terokarvinen.com/2023/eettinen-hakkerointi-2023/

https://www.youtube.com/@phishsticks_pentest/videos

https://github.com/therealhalonen/PhishSticks/tree/master

https://attack.mitre.org/
